---
title: Часть 1
type: topic
tags:
  - область/стратегия
status: активно
date: 2026-03-09
---

Магнитные? Да. Бля, вот это вообще тема. Магнитные это прям очень хорошо. Да еще в принципе вместо микрофона домой с них и звук хороший. И дома видео снимать. Надо себе займить такую штучку. Ну шо, давай, начнем. Рассказывай, как твои дела? Как оно прошло? Сделай мне приятно. Чтоб я прям кайфанул щас. Это все зависит от того, будет ли это тебе приятно. Мне 100% будет приятно. Так, ну че? Я разбирал контент-завод и далее мы... Я это уже потом почему-то вспомнил. Необсудимо. Посадочное, все остальное. Куда везти клиентов. То есть два направления. Контент-завод развивать. Или внедрение... Готовое решение. То есть человек берет, сам настраивает со всеми инструкциями. То есть ты продаешь по сути такой конструктор? Да. Это все, скажем так, оседает в таком... В неком клубе, в котором я... Ну, грубо говоря, по подписке человек заходит. Берет и тому подобное. И я, собственно, разбирал и смотрел, что, в принципе, таких вот клубов-то предостаточно. Которые там и по контенту, и по автоматизациям, и тому подобное. И все вот продают именно только инструмент. Да. Но по факту вот человек, грубо говоря, такой же, как я. Идет, ищет вот какую-то вот... Чтоб ему помогли и волшебную таблетку дали. Всегда. А там он приходит, ему дают, грубо говоря, точку. Они говорят, что с ней делать. Даже если говорят, что она чаще всего не работает. Ну, чаще всего она не работает. Ну, все такие, блин, не бегом, пробуй еще. Не, я имею в виду, ну, допустим, там, всякие инструменты по... Какую-нибудь таблицу со скриптом покупаешь. Вокруг нее куча уроков рассказывает. А по факту ты такой выходишь, да, мне дало просто таблицу. Прикольная таблица и много воды. Да, и как бы... Как раз таки был вот последний курс, который я заходил за тридцатку. Вот туда зашел, мне там дали парсер. Рассказали, как вот человек собирает американский контент для себя. Как выбирает. А дальше я такой думаю, да, а что, окей. Ты это делаешь, а мне что с этим делать? Спасибо, инструмент классный, как парсить я и так умею. Верните мои 30 тысяч, пожалуйста. 30 тысяч за парсер, да хера, конечно. Не, ну там еще куча всяких. По монтажу. Вот, и нету глубины. Не бывает. Это важный момент. В таких проектах не бывает глубины. Вот, и в этом плане есть, скажем так, некое формировательное преимущество, что показывает, как эту глубину можно искать. Я вот чуть-чуть откопал. Так, изначально вообще, нахрена он был мне вот этот вот завод и для чего он создавался? То есть я сам и есть его целевая аудитория и вот в поиске сам у себя волшебной таблетки я его, собственно, создал. Да, окей, у меня теперь есть, я собираю контент, я могу его переснимать. Мне проще теперь именно формат идей. Но как будто бы в этих идеях нету вот той эрегии, что мы уже сказали, для кого это? Почему? Ну, я уже с теми же программами, как и летом на этом плане, выглядываю как благодарный продукт, не особо идет и не приносит ни профита, ни удовольствия. Потому что он бы снял, а он... Окей. Так. Так она тиснет. Что? Так она тиснет. Кот приходит. Да, ну вот, как я и сказал, таким образом, изначально, это нужно было для того, чтобы у себя полностью на самом деле не было никаких проблем с созданием. По факту, да? По факту, да, да. Ну, по факту, система работает, но сама себя не поддерживает, потому что не понятно, для кого это и для чего она. Не понятно, для кого это, так. Если так, в результате... А, вот шумел. Что это по интересу к технологиям или к построению бизнеса? Кстати, это, собственно, и было один из интересных технологий, который в дальнейшем может в какой-то сходке появиться. Потому что, интересно, это что-нибудь какие-то фальшивые, какой-то... Я первой сборкой уже его показывал. Да, да, да. А что это, что это, что это? Ну, что такое Сокет? Как раньше у деда в гараже с жигулями, а я... Да, так и есть. Но это не значит, что это плохо, потому что никто не говорил, что он не может стать бизнесменом. Вопрос, как это хорошо было. Так. Так, еще, чем меня, в принципе, автоматизация привлекает, мне, как в какой-то степени перфекционисту, нравятся вот эти вот все штуки, которые систематизируются. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Хочется создавать. Так. Следующее. Если убрать автоматизацию, то что, собственно, останется? Останется ли проект? Вот я, собственно, задумался. Останется ли? Как я это вижу? То есть, если уничтожить информацию с глубиной, то останется вот именно система, собственно, как все, как себя подавать, как себя продавать. Угу. А система, это уже, по сути, как бонус, именно ускорение эксперта или предпринимателя. Освобождающей руки. Да, освобождающей руки. Вот, допустим, я, ну, допустим, я один работаю, как бы ни ассистентов, поэтому она, как бы, как не есть кстати, чтобы просто ускорить и масштабировать то, что есть в голове. А, собственно, когда в голове обезьянка пробежала, то система не особо не поможет. Да, обезьянка прикольная. А вот, собственно, таким образом я вижу, что останется проект в виде системы построения контент-маркетинга. Вот так вот я записал. Угу. Так, про то, что все эти курсы ради курсы пустые, это я сказал. Так. Так, я еще раз записал, что это на самом деле. Если брать с самого начала, вот, собственно, если брать от клуба, то человек там получит, научится работать с нерастями вот с самого начала. А в разрезе контент-завода ускорит себя в процессе создания контента, в результате получит систему построения контент-маркетинга для дальнейшего увеличения своих продаж при затрачивании или того же времени, или его меньше будет тратить. Так. Хорошее, да, упражнение? Сегодня шучка и бумага. Так, я в ту сторону листаю, да, в ту. Так. А далее я описывал коллекцию, которая обозначает путь клиента, чтобы его выдержать. Это у меня старт. Так. Я думаю, вторым клубом точка первого это короткие видео. Далее длинных видео показывает, как все работает вплоть до пошаговой инструкции, но чтобы внутри было, чтобы человек не смог вот этим включить. Скажем так, было очень интересно, но ничего не понятно. Так, собственно, если из длинного видео далее или в очередь на сайт или в бота на доме, хотя это вариант довольно очень короткой цепочки. Пример более длинный, короткий ролик. Далее ТВ-канал, где более чуть-чуть расписано. Далее статья или видеоразбор. Далее площадка, бота или платформа, где уже нагревается и в дальнейшем дается материал. Плюс, если уже он туда дошел, можно сказать, чего еще полезного можно получить внутри. Это уже я так, грубо говоря, пока непонятно чем, но такое. Вход в допродажу. Да, я понимаю. Хорошо, что ты понимаешь, куда вставлять какие-то вещи. А мы даже не на телефон с тобой пишемся, а на фотофон пишемся. Угу. Фотофон, я не честно знаю, как это похоже. Следующий вопрос, зачем вообще мы взяли следующий важный в контексте для того, чтобы часинка не выкупалась. Ну, девушка новенькая буквально. Очевидно, что до этого в ресторанной сфере она никогда не работала. Я когда заказывал, говорю, кофе с сыром. Одновременная подача. Когда ты что-то делаешь для человека в разрезе услуг, тебе очень важно понимать, насколько он требователен с точки зрения сервиса. Все мои сервисники на себя оказывают услуги. Все без исключения. И когда человек приходит за услугой, важно, чтобы ты точно знал, насколько он осведомлен о том, каков рынок услуг, о том, чтобы ты точно знал, насколько он конкретно придирчив к услугам, чтобы не получить разрушенных ожиданий. Я сейчас заказывал кофе с сырниками. Разрезать, что сырники и кофе. Кофе с сырниками. Я хочу есть сырники и пить кофе. Я не хочу пить холодный кофе с горячими сырниками и наоборот. Хотя вроде ничего сложного. Но это стандартная ошибка в сервисе заведения. Спасибо. Не против, я надеюсь? Давай. Это на самом деле жест вежливости. Это стоит дешево. Просто в диктофон. Скидываю в транскрибатор, а далее... Транскрибатор стоит тысяч полторы. Меньше доллара мне будет стоить это транскрибировать. Он типа плавает. К телефону. Кайфово. Ты куришь? Ты же курил, но пока нет. У меня этот кальян мой мозг останавливает. Он тебя выключает? Нет, он как-то расслабляет. Это никотин. Никотин все равно есть, но он в большем объеме. Ты его можешь сосать, сосать, сосать. Я как те люди, у которых бонг на столе стоит. Вот эти ребята, которые грамм всадили и пошли работать. Я вот так с кальяном. Продолжим. Чтобы ты не пугался, у нас будет небольшое отвлечение, иначе мы просто зависнем. Мы будем периодически выдергиваться. Контент. Про контент-политику и зачем контент. Контент для себя я разделил на две категории. Это продающий и экспертный, то есть полезный. А потом я еще дописал просто информационный контент. Какие-то видео и сферы про развитие технологий. Условно-новости. Про технологию. Весь контент по факту является в любом случае продающим. Он может за разные вещи продавать. А ты молодец. То есть он может продавать или просто комментарий к ролику. Поднимется активность. Подписка на канал. Переход в телеграм-бот. В общем, какое-то любое действие. Ключевое оно может быть маленьким или в конце продажи. Так. А ты молодец. Ты много написал. Да тут очень много слов. А ты здесь на принципе... Не было задачи, чтобы ты написал какое-то сочинение. Правильно? Была задача писать. Ты писал. Ты молодец. А, и вот последний вопрос. Как же продавать? Клиент тупой никогда не знает о твоем продукте. И ему страшно. На старте для тупых жмешь сюда, получаешь сценарий. Жмешь сюда, получаешь статью. Это если брать именно в формате контента. То есть можно даже в формате вот так показывать. Вот смотри, таблица, нажал сюда, вот у тебя статья. Прикольно? Прикольно. В следующих этапах уже, собственно, глубже все рассказывать. А на первом этапе клиент такой, да, вот посмотрел, такой, ебать, прикольно, я тоже хочу. Пойду дальше. Посмотрю, что происходит. В статьях, например, через открытый кейс и контент уже, собственно, поглубже. В видео тоже самое поглубже. Вот. На этом все. Я и закончил. Вся. Это было где-то 3,5 часа. Моя голова кончилась. Это хорошо. Собственно, для этого я попросил это сделать. Потому что это произвел своеобразную ревизию того, что есть у тебя в голове. Зачастую у нас есть большая проблема. Мы хотим одного, думаем о втором, а делаем третье. Этот рассинхрон, как в сказке, в басне про лебедя рака и щука, он никуда нас не двигает. Очень важно синхронизировать то, чего ты хочешь с тем, что ты делаешь и с тем, что ты думаешь. Третье самое сложное. Вот там мы улетаем постоянно куда-то. Почему мозг пидарас? Почему в любой духовной практике всех видов, будь то медические практики, будь то буддизм, будь то классические религии, везде говорят, что ум от лукавого. Это же не упрощение, не художественный вымысел. Ум это продукт эго, существующего в прошлом и будущем. Сейчас эго нет. Сейчас, что на самом деле есть, то, что реально происходит, ума нет. Потому что ты действуешь по наитию. Ты когда встаешь попить, ты не думаешь, что сейчас я встану, пойду к холодильнику, достану холодненькой водички. Нет. Ты идешь. Ты просто действуешь. И уже потом садишься, пьешь водичку и такой, вот, я полечу на Марс через 17 лет. Вот эта синхронизация этих трех больших боков, это, по сути, наша задача сегодня. Она позволит тебе очень предметно посмотреть на то, что ты делаешь. На то, что ты думаешь, и соответствует ли то, что ты делаешь, тому, что ты думаешь. Поэтому мы начнем с немножко странных вопросов, которые возможно могут на первых парах показаться неотносящимися к вопросу, но мы в итоге все это сведем, не переживай. Соответственно, первый у меня ключевой вопрос, нахер вообще в бизнес поперся? Нахер? Да. Почему бизнес? Просто бизнес — это сложно, это геморройно, это общение постоянно, это сам себе задачу придумаешь, сам себя контролируешь. Это геморройно. Сильно не для всех. У меня есть там много в окружении людей, крутейших профессионалов, которые такие, я ротоебался этим заниматься, дайте мне задачу, я тебе землю съем, я заработаю, вы заработаете, компания заработает, все заработают, клиент будет доволен. Я ротоебался в бухгалтерии вашей, общение с клиентами, продажи. Задачу дайте мне, я ее решу. Возникает вопрос, нахер в тебе бизнес? Почему ты в бизнес поперся? Да как-то я в него попал, мне понравилось и все. Я обратно, в обратную сторону не рассматривал, почему поперся. Это я буду подвешивать. В период ковида. Почему я буду такие вопросы подвешивать, чтобы они у тебя ледь мотивом веселья, потому что люди вроде тебя могут быть прекрасными, приглашенными специалистами системной интеграции. Вы меня приглашаете, я прихожу, все настраиваю и ухожу. Нахер тебе бизнес? Простая сделка, пришел, сделал, ушел. Деньги забрал. Вообще не паришься, где, как, у кого. А у нас не работает. А что вы сломали? Мы ничего не делали. Все работало, мы ничего не делали, а оно сломалось. Так всегда происходит. Пришел, подкрутил, подшаманил, заработал денег, ушел. Вариант? Вариант. Соответственно, вопрос спеца. Вешает. Второй вопрос. Почему все-таки ИИ? Что тебя так привлекает на самом деле в ИИшках? Просто там эксплуатация и вот что я там как раз таки говорил, что быть чуть-чуть впереди других, работая с технологиями. Длился вопрос с автоматизациями, возможность работать без команды. Еще что-то? Сейчас вспоминаю. Не вспоминай, не парься. Там что-то еще было. Там что-то еще было. Ты работаешь сейчас. Это было как раз для того, чтобы ты себе голову освободил. Чтоб ты сейчас мог спокойно думать, а не вспоминать. Ну и в принципе это и другим людям интересно. Это вот такой путь попадания в центр внимания. Угу. Это очень хорошая фраза. Если что-то придет в голову. Ну и вопрос именно технологий. Возможность зарабатывать с технологиями. Угу. Скажи мне, пожалуйста, как проходило твое детство? Ты был активным ребенком или замкнутым ребенком? Замкнутым. Правильно я понимаю, что большую часть времени ты проводил наблюдая за жизнью? Скорее всего, да. Почему я об этом говорю? Очень много информации от тебя про интеграцию тебя в жизнь. Это все инструменты для того, чтобы интегрировать меня в жизнь. Ключевая история в том, что ты уже. Да, я знаю. Ты уже интегрирован в жизнь. Но инструменты и яишки здесь вообще ни при чем. Это вопрос внутренней работы. Удаление этих блоков. Вот там есть мир, вот здесь есть я. Это якобы расстояние. И мы, и мир в единой плоскости. Причем плоскость это буквально. Объема нет. Соответственно, очень хорошая формулировка в центре внимания попасть. Что ты ищешь в центре внимания? Как будто бы так просто висит. Побывать там, да и все. Так если масштабно, то понимаешь, что ничего особенного в этом центре внимания. Это понятно. Но главное не занимайся, особенно первый блок в одном. Вопросы будут странные с разных сторон. Рационализация тебя погубит. Я специально тебя растаскиваю. Там нет ничего полезного, это очевидно. Потому что когда ты в центре внимания, ты работаешь на публику. Ты на сцене. Ты не для себя, ты для зала. По определению. Актер, он не про себя. Актер, он про зрителя. Всегда. Он в центре внимания, но он не про себя. Как говорится, иногда окружающих надо посылать нахуй, иначе начинает очень сильно окружать. Хорошая фраза, я заберу, пожалуй. Иногда окружающих нужно посылать нахуй, иначе начинает слишком сильно окружать. Хорошо. Тогда вопрос, что именно ищешь ты в центре внимания. Мне когда-то задали охренительный вопрос, зачем ты ходишь на работу за любовью или за деньгами. И я прям подвис. Я понял, что 10 лет своего бизнеса я ходил на работу за любовью. Я делал вид, что строю команду, я с ним щукался. Корпоративную культуру создавать из двух с половиной идиотов. Вот это вот все. Я занимался абсолютно хуйней. Я сегодня смотрю и думаю, чем ты был занят 10 лет. Вопрос для тебя. Зачем в центр? Что хочешь? Что ты там ищешь? Это, скорее всего, контакты, а далее деньги. Почему спрашиваю? Потому что я, например, в свое время искал внимание родителей. Очень активно. Поэтому я был в каждой бочке. В каждой, блядь. КВН, театры, какие-то культмассовые мероприятия, деятельность в школе, еще что-то. Потом я так попал в правком студентов. И там, соответственно, пропал. И из-за этого в университете 10 лет учился. Потому что я приходил в универ и работал. Приходил, поднимался в правком, садился, работал. Вроде того, да. Мне было очень важно быть видимым. Мне было очень важно быть замеченным. Но сегодня я очень хорошо понимаю, что речь вообще ни в какой мере не шла про конкретную ситуацию или конкретный контекст. Речь шла про какую-то незакрытую потребность, более глубинную, быть увиденным. Речь сегодня я понимаю. Мама пахала, как лошадь. У нее особо времени на меня не было. Папа тоже работал. А потом, когда мне было 15, он уехал. Сейчас живет в Америке. Соответственно, и я искал этого внимания.
## Связано:
- [[Транскрипции консультации]] — родительский хаб — хаб консультации с маркетологом
