---
title: Часть 6
type: topic
tags:
  - область/стратегия
status: активно
date: 2026-03-09
---

Именно. Именно так. Соответственно, поступайте без подходов, но контент развернут к пользователю, к тому, кто покупает. 90% твоих коллег, я не помню, как правильно называется этот момент, когда после хука идет короткая мини-презентация, привет, я Паша, здесь все о нейронках, да, вот это говно, подписывайся. Говорят, опять же, о себе, никто не говорит, здесь все для того, чтобы ты решил вопрос с баблом, здесь все для того, чтобы ты оптимизировал контент. Это опять про я, всем насрать. Тебе зачем? Зачем тебе подписаться? Зачем мне подписаться на твою телегу? Потому что ты рассказываешь про ей? Охуеть. Вот это да, вот это уникальная история. Сделали аудиты, что дальше будешь делать? На основе этого аудита уже, что я сделаю, что смогу сделать и к чему это приведет. До этого я бы добавил еще шаг, сводные метрики, Воронка. То есть тебе нужно перевести то, что ты наанализировал, на язык клиента. Ты имеешь ввиду то, что я собрал информацию просто резюме? Резюме, да. Ты сейчас просто проводишь моего ответа декомпозицию. Грубо говоря, да, грубо говоря. Я в этом и подразумевал, что я беру вот эту информацию, беру свою и вместе. Важно, чтобы это отдельным пунктом прозвучало, чтобы это случайно не заживало, если что называется. Те самые три слайда пресловутых, да, точка А, точка Б и что происходит вокруг этого пути. Через язык цифр, через метрики бизнесовые, через деньги. Если у тебя нет доступа или тебе его не дают к всей Воронке, так часто бывает на старте, ну не пускают в деньги, да, апеллируют стоимостью единицы контента. То есть если у вас, допустим, ты же все равно на этапе брифинга уточнишь, есть ли какой-то штатный условный СММщик, да, какая у него зарплата. Потом ты посчитаешь количество единиц контента и скажешь, единица контента стоит столько-то. Даже на этом этапе ты уже сможешь показать экономию, оптимизацию, что единица контента станет дешевле в два раза. Я бы добавил к этому еще Воронку, то есть то, как ты видишь по-другому построенную Воронку контента. Потому что абсолютное большинство, опять же, контент Воронку не понимают. Они слышат это слово из каждого утюга, но они думают, что контент Воронка — это переход из института к институту. Тебе нужно показать, что ты рассматриваешь контент Воронку от сценария до денег в кассе. Тем самым ты еще задаешь вопрос, что ты понимаешь, что контент Воронка — это переход из института к институту. Тем самым ты еще заодно покажешь вопрос погружения в бизнес. Большинство ведь этого не делают, ты тоже это хорошо понимаешь. Люди погружены только в плоскости своего продукта, но не его использование бизнесом. Наш продукт делает вот это, мне насрать, что делает ваш продукт, нахрена он мне? Что изменится в моей системе, когда я его туда интегрирую? И ты приходишь и говоришь, что ты не понимаешь, что ты не понимаешь. И ты приходишь и говоришь, что ты не понимаешь, что ты не понимаешь, что ты не понимаешь до конца концертанта. Ты этоっと Воронку простраиваешь, и презентуешь. Многие на этом этапе говорят, что они всё сами сделают, когда всё расскажут. Я все время смеюсь над этим. Я могу тебе рассказать, как построить маркетинг. Если я тебе подробно расскажу, как построить маркетинг, последнее, что ты захочешь, делать это сам. Или, тем более, пытаться как-то это объяснить кому-то другому, что я тебе рассказал. По этой причине я ж тебе и написал. После того, как мы поговорили, я думаю, а мне ещё этим заниматься сейчас, сидеть? Я сейчас дни убью, недели убью. Ещё и без понимания, туда не убил. Ни хуя не пойму. Или пойму, но не то. Пойму, но не так. А потом ещё и реализовать ведь надо, мало понять. И, соответственно, чем подробнее на этом этапе, вот в таком подходе. Не в формате, инструмент работает вот так, мы вот так пишем промты. А в формате комплексного услуга, выглядит вот так. Закрывает вот эти задачи. Мы думаем об этом, делаем вот это, закрываем вот это, не забываем вот про это. Вы получаете вот это, которое используете вот так и вот так. Что в итоге приводит вот к таким деньгам. Человек смотрит на это и такой, а сколько это стоит? После этого всегда вопрос, сколько? Поэтому логичным следующим этапом, это как раз твоё предложение. Что ты предлагаешь и сколько это стоит? Я рекомендую тебе разработать два пакета. Ты не FMCG, не товары народного потребления. Поэтому вилку из трёх вариантов тебе делай. Классическая история с пивом. Было пиво по доллару и по шесть долларов. Все пили пиво по доллару. Добавили пиво по три доллара, все стали пить пиво по три доллара. Потому что за доллар как-то дёшево, а за шесть дорого. А за три норм. Поэтому я тебе рекомендую два варианта. Это с попкорном. То же самое. Большой, средний и маленький. Да, абсолютно верно. Между большим и средним. Между большим и средним ценой. Вообще никакущая. Да, да. Люди такие, я доплачу чуть-чуть. А попкорн у него уже ничего не стоит. В Сибисе это же вообще бесплатно. Соответственно, первый вариант это деньги. Пану комплектную. Хочу там 300 тысяч. Да, условно. Ты что-то понимаешь, с кем ты разговариваешь. Понимаешь обороты. После брифинга. У тебя есть понимание, сколько можно спросить денег. И второй вариант, который у тебя на готове, это вариант как раз с оптимизацией за проценты. Ты предлагаешь сначала первый. Ждёшь реакции. Если замечаешь или чувствуешь, что человек как бы сомневается или ему дорого. Есть альтернативный вариант. Это процентная логика. Это работает исключительно до момента, пока у тебя не будет кейсов с цифрами. Как только у тебя будет 2-3 кейса с цифрами, с бизнес-метриками, со стоимостью привлечения клиента, с количеством продаж, с увеличением чистой прибыли, ты убираешь процентную логику. Говоришь, я делаю вот так. Это стоит 300. Хочешь? Вот контакты людей, которым я это делал. Они тебе подтвердят, что это сделано. И это работает. Таким незамысловатым образом, немножко попиздев, мы сильно перевернули твою картину у продукта. И во всём, что мы с тобой сейчас обсудили в конце, глобально ни слова про контент. Каким образом? Лопатой, блядь. А какой лопатой? Иди нахуй лопатой. Я копаю траншею лопатой. Тебе что надо? Траншею выкопаем. Стоит 300 тысяч. И это очень классный, как говорится, хук. Не люблю эти технологии. Чисто нужно по ушам катать. Но если брать эту технологию, то это хук, когда ты такой типа да насрать в общем-то. Тебе же деньги нужны. Ты же деньги вкладываешь, чтобы деньги заработать. Твой покупатель так называемый экономический покупатель, не технический, который покупает систему. Типа битрекс 24 покупает какой-нибудь сервисный инженер. Твой покупатель экономический, который за деньги сегодня покупает деньги завтра. За сегодня платишь мне 300, чтобы завтра иметь миллион. Как? Контент, автоматизация, нейронки. Аналитика. Я бы даже наверное говорил через плоскость. Аналитика контента, цифры. Цифры во главе всего. Ни контент, ни тексты, ни статьи. Цифры. Аналитика рулит процессом. Через призму аналитики у тебя закрывается вопрос контента. Это такой, если хочешь, тизер того, что происходит на разработке контент-политики, контент-стратегии. У нас есть всего одно слово – аналитика. Мы через эту призму можем развернуть значительную долю контент-маркетинга. Зачем считать аналитику по контенту? Как считать аналитику по контенту? Что дает? Наличие аналитики по контенту. Как наличие аналитики контента изменяет контент-план? Понимаешь, да? Обо всем этом можно рассказывать с точки зрения клиентской пользы, а не в формате какой-то замечательной. Потому что в этот момент он такой Петя, иди-ка сюда, СММчику своему. А что у нас там по аналитике контента? Понятия не имею, что это такое, доебаться можно. Он такой, ну мы постим, а какая аналитика нужна? А то есть у тебя нет никакой аналитики? А у тебя есть. И здесь же ты себе можешь совершенно спокойно позволить то, чего не может себе позволить большинство задавать тренды. Как надо? Вот так. Вот вам чек-лист на проверку своего СММщика. Спросите у него, сколько стоит привлечение клиента. Спросите у него, сколько стоит единица контента. Спросите у него, сколько в среднем касаний приходится на контент перед покупкой. Те вопросы, на которые у тебя ой, так получилось чисто случайно, есть ответы. В твоей системе. Этот чек-лист, разумеется, брендирован. Разумеется, там контакты. Разумеется, там маленькая, коротенькая, слоган. Например, превращаю контент в деньги. И это может быть прекрасным тем самым ситом, которым мне надо заниматься. Вы не готовы меня купить? Идите, читайте, обучайтесь, там все есть. Если вы специалист, вы нанимаете отсорсеров, хорошо, вот туда, там все есть. Если вы сами, я такой рад буду, если благодаря тому, что я тут пишу, вы что-то у себя измените. Потому что ты же понимаешь, что даже если они что-то у себя изменят, там есть очень понятный потолок того специалиста, который это что-то делает. И когда они захотят что-то изменить, ты их берешь. Какие-то рассылочки, какой-то ретаргетинг. Чуть-чуть, неспешно, без суеты. Сложилась картинка? Поэтому я всегда говорю, что я начинаю со странных вопросов. Которые позволяют нам за эту шелуху процессов провалиться сначала, а потом оттуда, обратной декомпозицией, вернуться на первый слой. Типа, а что делаем-то? Вот это. Но только уже с пониманием ответа на вопрос, зачем мы это делаем и во имя чего мы это делаем. С точки зрения эмиссии это может быть что-то с качественным контентом. Даже с яичками можно создавать качественный контент, а не одинаковый мусор, переснятый. Это будет очень честно. Я такой же, у меня был подписок, когда телека появилась, у меня весь ВК, все подписки, все подписки, все подписки, все там было. И постепенно это все оттуда убиралось, вычищалось, потому что нахуй этот мусор. Я бы в общем-то и не против времени продолгу служить, быть в курсе. Но это, блядь, невыносимо. Блядь. А можно нормальный контент, сука, делать, пожалуйста? Можно. Можно. Даже автоматизированный, так, чтобы я сам читал. Мне говорят, это отличная честная мерила. И у меня вот здесь в самом-самом начале написано твоя отстройка от конкурентов в честности. Ты мне обещаешь. Ты честно говоришь, я делаю вот это вот для этого. Все. Без каких-то, блядь, песнотей. Без каких-то будущих необходимых возможностей, которые у меня нет. Конкуренты в любом случае, даже автоматизированные, придется вычитывать. В любом случае, придется сесть и подумать, о чем мы говорим. В любом случае, придется залезть внутрь и посмотреть, а что на самом деле мы продаем и кому. Без всего этого это все не имеет смысла. Ну или вначале там тем хотя бы накидать. Да. Да, похоже. Хотя, по-хорошему, конечно, сразу нырнуть, подумать, типа, о чем мы делаем на самом деле. Мы здесь зачем прорались? Мы продаем рельсы! Мы обеспечиваем возможность увидеться с родственниками. Попасть на бизнес-встречу. Без наших рельсов выйти тоже не сможет. Мы собираемся мы связываем страну, мы связываем людей, а не делаем рельсы. Зачем мы это делаем? Как-то так. Я поглядываю, потому что я помню, что у тебя жаркое время. Есть еще? Как по твоим ощущениям? Есть ли что-то, что еще осталось непонятным, нераскрытым? Вожусь. Мусор пойдет. Мусор пойдет. Мусор пойдет. Мусор пойдет. Ебать! Ебать! Ебать! Ебать! Ебать! Ебать! Ну, по сути, то, что мы сейчас поставили тебя в третью позицию, это твоя сборка продукта, по большому счету, пересборка, через призму клиента и его ценности. Не от продукта, а от клиента. Продукт сам по себе никому не нужен, если он не генерирует клиентской ценности. Угу. Как только ты себе перекрутишь продукт, так поставь себе четкий дедлайн. Трех дней за глаза, за уши. То, что там нужно будет доделать, переделать, развернуть, собрать какие-то метрики, таблицы по метрикам, это все уже задачи внутренние. Твоя задача сделать рамку. Развернуть продукт к клиенту. Так. Какой-то ФБС нечетно добавит, сейчас будет кукарить охренеть. Балтология. Хлопнешь дверки потом? Да. Спасибо. Сейчас, я выключу. Чего тебя смущает такая твоя дверь? В целом не очень люблю. Есть такая. Ящики не закрыты. Какая-то незавершенность. Отвлекает. Ну и плюс еще, чувствую, что оттуда тянет пневмолизация. Не сильно так, едва заметно. Но я отлавливаю. Слышишь? Вторым этапом тебе нужно будет вербализовать формулировки того, как ты это говоришь. Как это звучит. Та самая лифтовая презентация тридцатисекундная. Задача добиться того, чтобы она из тебя прям вытекала. Чтобы тебе не нужно было сейчас я попробую тебе объяснить. Вот без этого. Я делаю раз-два-три. Почему это важно? Потому что чем естественнее звучит, тем больше интереса это вызывает. Грубо говоря, разработать тридцатисекундную УТП. Вот это и есть УТП. А не то, как это принято, к сожалению, на рынке. Попытка продать. Уникальное торговое предложение, которое еще не продает. Уникальное продавать не надо. Уникальное продается само. Твоя задача заменить продажу на предложение покупки. Ты не продаешь. Ты предлагаешь воспользоваться. Не хочешь, не надо. У меня вообще до пизды. Потому что как только ты ощущаешь продажу, у тебя сразу возникает отторжение. Это очень просто. Я об этом еще Ньютон говорил. Ньютон говорил. Сила действия равна силе противодействия. Чем сильнее ты давишь на мир, тем сильнее он давит на тебя в ответ. Чем сильнее ты пытаешься продать, тем сильнее отказ. Как только ты это давление убираешь, создаешь обратный вектор. Не давишь. Мир к тебе притягивается, потому что тянется тоже от себя. Приближаетесь. Что делаешь? Да, я там бабки зарабатываю. Ну-ка, ну-ка. Может, ты мне зарабатываешь? И когда пишешь, у тебя должно быть всего одно мерило. Внутренний отклик. Вот как было с этим, с внедрением. Это должно быть в таком состоянии. Если ты чувствуешь, что это ощущение угасает, значит, ты где-то взрываешься в какую-то муть. Все должно быть просто. Жизнь очень простая штука. Мир очень простая штука. Сложный от слова ложь. Просто от слова ложь. Тебе нужно отловить ловушку, в которую ты себя загнал. Отделить интерес от вовлеченности. Вовлеченность это следствие импульса. Интерес это... Так, это интересненько. Это продукт ума. Вовлеченность это следствие импульса. Вовлеченность это интересненько. Это продукт ума. Вовлеченность это импульс. Ты не можешь... Погодите. Интерес это... Надо в этом разобраться. В этом надо разобраться. Кому? Тому, кто это продает. Это сейчас. Это потом. И вот как только ты ловишь, что ты начинаешь проваливаться в интерес... Стоп. Контрольный вопрос.
## Связано:
- [[Транскрипции консультации]] — родительский хаб — хаб консультации с маркетологом
