---
title: Часть 4
type: topic
tags:
  - область/стратегия
status: активно
date: 2026-03-09
---

Стоматология в Волгограде. Импланты ставят. Отступление от нашей темы. А я в принципе знаю, что стоматология это пиздец конкурентная в директе ниша. В директе очень. И особенно имплантология. Там импланты ставят кто только в идеале. Маржа хорошая. А люди не понимают разницу в качестве имплантов. Поэтому типа имплант за 40 тысяч, имплант за 4 тысячи и одинаковые импланты в 10 раз дешевле. Я ведь 10 куплю. А то что тебе ставят, хуй пойми что, что не приживет. Да там не про товары даже. Не про качество товара. Ну про объем трафика я понимаю. Да. Про аукцион. Ну про объем. То есть они такие ну вот давай на месяц 25 тысяч тебе даем. А я им на старте посчитал, что просто на... На тестов. На тесты это на неделю 25. Скачать, чтобы вот прям алгоритмы подтянулись. Чтобы хоть что-то начать. Чтобы вот аудиторию подсобрать. А дальше это ну под почищу и как бы оно уже будет тогда понятно. Тогда посмотрим, сможем ли мы что-то сделать после этого. Ну а после этого ты уже как бы креативы меняешь. Да. На лендосе. Ты хотя бы трафик через лендос прогоняешь. Ты там через сайт смотришь, кто куда кликает, куда проматывает. Кликают ли? Ну да. То есть ну там же в метрике есть. Вебвизор. Не только вебвизор. А ты глубину просмотра имеешь? Ну глубину просмотра. Долистывают. Ну все там красное. Картов с коровы. Вот так называется. Ну все. 25 тысяч за месяц я им откатал. Одна запись у них была. Мы не хотим. У нас там какая-то лидогенерация другая. Еще какие-то другие ребята. Пообещали за 20. Ну за эти деньги там. Ну есть же разные всякие системы лидогенерации. Там где-то ищут там всякие рассылки, не рассылки. Там пиздим трафика с других, с чужих сайтов и тому подобное. Типа вот за 30 тысяч нам вот пять заявок сделают. Даже разные инструменты. Вы хотите как бы. Хотят. Хотите совковой лопатой выкопать яму. Хотя нужна что-таковая лопата, чтобы начать ее копать. Да. Вот. Поэтому. Ну ладно. Вот ты прям молодец. А теперь вот это перенеси на свой бизнес. Клиенты те же самые. Вот им приходишь, им что-то начинаешь рассказывать. Клиентов сколько будет? Все. Это единственный вопрос, который их волнует. А денег сколько? Потому что они мыслят как раз в категории SAS. Custom Requisition Code. Стоимость привлечения клиента. И маржи. Мы заплатим за привлечение 10 тысяч, заработаем с клиента 50 тысяч. Окей. А если они поймают, что у них LTV по клиенту 2 покупки по 30 тысяч, а привлечения 150, то как бы неинтересно. Как только ты разговариваешь на этом языке, ты принципиально отличаешься от всей той братьи, которая делает то, что ты делаешь. Тут путь к этому, скажем так, это самый быстрый путь через самокейс. Развернуть на себя. Тоже можно. Тоже можно. То есть видишь, если бы я тебе сразу сказал, что ты не делаешь это для себя, я бы сказал, понятно почему. Сапожник без сапог. Классик. Но тебе нужен кейс для того, чтобы прийти в бизнес. Но это тоже не так. Это тоже стандартная ошибка. Я продавал без кейсов. Приходил и сделал. Прикол в том, что никто не мешает тебе прийти и сделать. Сказать, я буду добиваться вот этого. Например, если мы говорим про показатели, даже сам тот факт, что ты апеллируешь тем, что ты собираешь показатели и дашь борды, говорит о том, что ты уже сделаешь работу, которая останется после тебя. То есть в первичном этапе, в первом касании, это может быть продажа не денег, а системы по оценке количества денег. Когда мы пролили 5000 рублей американских, и теперь мы знаем, сколько стоит целевое действие, сколько стоит клиент с этого канала. Теперь, если мы понимаем, что стоимость переключения канала условно с инсты 3000 рублей, мы понимаем, что для того, чтобы получить 500 клиентов, нам нужно сколько? Правильно, 300 тысяч. Удобно? Удобно. За это можно заплатить? Да. При этом, видишь, если ты сейчас запрыгнешь с двух ног в ловушку самокейса, то твое самоедство не позволит тебе выпустить кейс, пока он не готов. И ты будешь вот на этом месте крутиться. А ключевая история очень простая. Каждый следующий шаг должен быть лучше, чем предыдущий, а не первый должен быть идеальный. Делай. В клубе просто найди человека, который готов. И вот тебе еще один вариант, как это можно делать. Оптимизация. Бери процент. Как гипотеза? Соптимизирую. С этого мой процент. Сейчас они тратят 150 тысяч на СММщика, плюс там на контекст. Я запущу контент в воронку. Если привлечение будет ниже, то с разницей за месяц с экономией. Мой процент. Сэкономил и получил 200 тысяч. Ощущение, которое сейчас у тебя повисло, это как раз разница между от внедрения и от процессности. Я поэтому с самого начала говорил, бизнес ли. Бизнес это операционка. Специально ее разжевываем. Сейчас подробно. Потому что внедрение, это формат пришел. Так, что у вас тут? На вертлявой жопе залетел, разобрался, задал очень много вопросов, помог тем самым еще косвенно разобраться в продукте лучше, узнать аудиторию лучше, проанализировать конкурентов. Тебе важно все это вынести как отдельные профиты. Для тебя это все часть услуги, для клиента это не очевидно. Я про эти вещи как раз и думаю, как это все искать. Это хорошо. Как поставить метрики на тот контент, который сам публикуется? UTM. Все через UTM, через сквозную аналитику. Просто воронку прописываешь, подробные конверсии из этапа в этап. Плюс стоимость каждого действия, каждой конверсии. Потратили на контент 100 тысяч рублей, 10 тысяч просмотров, стоимость просмотра, 10 тысяч кликов, 100 целевых действий. Это понятно, я имею ввиду технически. Самый простой вариант это какой-то условный ройстат, который прекрасно все это хавает и превращает сразу в таблицы, что немаловажно, по столбикам. Как каждая единица контента, которая создана и опубликована автоматически, привязывает свою UTM? Ты можешь одну на канал сделать, можешь сделать одну на группу, можешь сделать одну на объявление или на единицу контента. Если оценивать в разрезе формата контента, в коротких видео может быть формат вырезка из подкаста, сравнение. У тебя UTM блочная, у тебя условно директ, группа объявлений, объявление креатив. Ты можешь дробление делать как хочешь. Видеоконтент, релсы, захват, интервью. Текстовый контент, статья, площадка, тема. UTM это же, придешь в любой генератор, прикручиваешь и все. Главное генератор, когда будешь выбирать, проверивай обязательно, чтобы он не делал проброса. Они сакопидарасы, хитрожопые все. Что генераторы QR-кодов, что генераторы UTM меток. Они тебе так делают метку, что она пробрасывается через какой-то еще портал. Чаще всего их, для веральности, для посещаемости. Я чуть-чуть, после того, как мы с тобой разговаривали, посидел, поизучал, как делают. Ты говорил про проброс. Я именно изучал с точки зрения, что, допустим, даже человек написал кодовое слово в инстаграме, ему в директ приходит ссылка дальше. Именно делать проброс через себя. Да, безусловно. Ну, через свой сайт. Это может тебе быть заменой того же рейстата. То есть, ты весь траф, свой или клиентский, пробрасываешь через какую-то точку. Ты видишь, откуда он и куда. У тебя есть карта, как люди сюда попали и куда они оттуда пошли. Тебя эта страница становится разрезом аналитики. И так ты сможешь понять, если у тебя, допустим, идет проброс через одну страницу, ты сможешь понять, сколько пришло с видеоконтента тупо из источника перехода. Либо сделать несколько страниц и на разные страницы вести трафик. Вот эти пробросные. Я считал, что достаточно одной страницы на своем сайте. Можно одну? Не обязательно. Это вопрос уже твоего погружения в детальность аналитики. Без привлечения дополнительных платных средств, типа рейстата того же. Где это можно делать прям нормально, системно, из коробки. Это крутая, здоровая машина. Когда мне говорят, у нас колл-тач, я говорю, это говно. Говно плохо, грубо слишком. Это колл-трекинг, который разросся. Рейстат — это изначально система сквозной аналитики, в которой появился колл-трекинг. Это очень большая разница. Рейстат — это ребята, которые такие, циферки, циферки, блядь, собираем циферки. Рейстат — это ребята, у которых был колл-трекинг, и они такие, а можем мы сделать что-то типа сквозной аналитики? Можем. И что-то сделали как-то, что-то как-то появилось. Но при этом колл-тач он такой красивый, интерфейсно, пользовательский. Рейстат хуй знает колл. Просто они хорошо понимают, кто их аудитория. Там на красивости насрать, цифры не дай. Мне наплевать на интерфейс, чё по цифрам. Надо будет свести, у меня партнерка и там он есть. Я просто попрошу. Нет, тут вопрос, чтобы не ковыряться, чтобы время не терять. Нет, я имею в виду технически это ладно, я посмотрю, если что. Я просто могу тебе организовать, что называется, промо от обоих площадок. Вот, значит, возвращаемся. Когда у нас появился вопрос, где деньги, или как говорит мой один хороший друг Коуч, к деньги, есть всего один вопрос, к деньги. Как только ты с этим вопросом выходишь, мы совершенно иначе смотрим на продукт. Вопрос, что ты делаешь, я деньги зарабатываю посредством контента. Это совсем по-другому. Как ты это делаешь? Я вижу деньги. И чем больше этой магии, как ни странно, тем больше тебе хотят платить. Потому что магия это та самая волшебная магия. Вопрос, как это работает? Ты идешь от обратного. Не от точки, а куда-то, поэтому ты не знаешь, как сказать. Ты делаешь обратную декомпозицию. Деньги получаются вот таким способом. И становится сразу понятно, что ты делаешь, как и зачем. Вроде просто, но очень понятно. Дайте мне книжечку, я старовер. Ты не представляешь, как много староверов. Но, кстати, при этом я терпеть не могу меню а-ля Tokyo City. Когда тебе фолиант приносят, а ты такой голодный и сидишь. Все хочу. Так, я уже забыл, что было в начале. Начинаешь, потом и пятый раз пошел. Закажу, что в прошлый раз заказывал. Принесите того же и нового ничего не выбираю. Все у меня в голове отложилось, я вообще нового не заказываю. Или не заморачиваюсь просто так. Акционная брошюрка. Вот этот фолиант заберите, пожалуйста. У меня нет времени его читать и желания тоже. Wi-Fi. Да, здесь кирпичные стеночки. Мне интернет ловит. Так же. Но не грузит. Бесплатный Wi-Fi и Look Lounge Guest. Не будет здесь типа пройди регистрацию? Будет. Но у меня пройдено. Если хочешь, я тебе открою меню. Сейчас, я уже на последнем этапе. Да я не помню, что я будильник на два часа ставил. Это видимо со вчера, что я днем делал. Не наключил. Последние 4 цифры. Саша! Открывай, пожалуйста. Открывай, пожалуйста. У меня не подключается. Не работает. Жизнь, боль. Мне отправляют на еще раз пройти регистрацию. Код не подошел. Что-то сбросил. Еда. По моему скромному мнению здесь лучшие ребра в городе. Ребра? Да. Всех последовали эти рекомендации. Оставались довольны. Ребра это очень грязно кушать. Я не хочу. Салат с тунцом какой-то был. Ты пролистал? Вот этот с тунцом. И ролл какой-нибудь мне. А ролла у нас пока что нет, к сожалению. У меня есть тетраксу. Ага. Тогда там какая-то нехорошо. Давайте тогда вот моцарелла жареная. Вот так вкусненько, кстати. Ну, по факту, грубо говоря, вариант трансляции какой-то. Что такое контент-завод? Это машина по зарабатыванию денег через контент. Это говорится. Но говорится приятнее. Просто я понимаю прекрасно, что тебя останавливает. Точно не хочешь обидеть человека, что он тупой. Если ему непонятно, о чем речь, что ты тупой. И сказать человеку в лоб, что он тупой, ну как бы так себе бизнес-коммуникация. Не очень хорошее начало. А значит, ты смотришь на это, такой, как бы тебе объяснить, ну ты же конченый. Ты же дальше, чем ВКонтакте вообще нихуя не понимаешь. Ну, мы там через контент. И тут ты прям резко дропаешься на очень понятный ему язык. Зарабатываем деньги по средствам контента. Как? Да, блядь, да это вообще ебать не должно. Если очень надо, вот тебе небольшое короткое объяснение. Ты можешь легко обучить нейронке считать количество целевых комментариев. Потому что большинство контент воронок. А, это вообще не проблема. Я знаю как, просто я этого не делал. А это про метрики. Это просто бот подключается к любому. Ютюб, инстаграм, просто читает все это. Даже бот есть к телеграмму у меня подключен, который читает. Он ничего не пишет, он просто читает все комментарии. И этим самым можно собирать... ...тебе пришлю или хер-хер-хер-хер-хер. Нам же нужно сколько раз написали хер. Потому что это конкретный показатель воронки и ее эффективности. И ты его наличку добавляешь, что под этим еще вот столько целевых действий было сделано. Из субъективного можно выслеживать в формате, если человек что-то интересует, и ты именно собираешь сколько раз, сколько разных людей какой-то момент заинтересовал. Ну и серия, как мы обсуждали, было бы прикольно, если бы делала бы еще вот это. Вот история в формате оценки, она прикольная. Например, есть боты, которые в комментариях отслеживают температуру. Насколько накал, насколько клиент недоволен, как сильно он недоволен. Надо ли вообще вмешиваться в поддержки в этот вопрос? Или не надо? Или тут как бы желтый уровень тревоги. Это как раз улучшайзинг. Без запроса клиента он нахуй не нужен. Если у тебя клиент какой-нибудь, например, услуга, салон красоты или сетка, нам важно знать, что пишут в комментариях. Сделаем для вас это 30 тысяч рублей, 50-100 тысяч рублей. Я доработаю, будет у вас вот такая история. А вот эта история с количеством нужных целевых слов, это конкретная метрика бизнесовая. Эта единица контента привела к 25 тысячам целевых действий, потому что на этом этапе воронки целевое действие это запрос к боту через кодовое слово. Это уже метрики, это уже бизнес коммуникации. Вам нужно, чтобы мы собрали контакты людей, с которыми вы будете взаимодействовать. Для этого вам нужно, чтобы они что сделали правильно? Написали в бота, чтобы появился контакт человек. Пожалуйста. Такой контент дает вот столько таких целевых действий. Мы это проанализировали, вот примеры, вот показатели. Делаем вот так же обязательно и еще там 10 гипотез, как еще можно сделать, чтобы добиться такого же результата. Это про метрики, про бизнес результаты. Ты убираешь этот порог, вы все тупые, потому что разговариваешь с ними на простом языке, на языке денег. И в этом смысле у тебя исчезает второе ограничение, с которым мы все болеем. Это корнями в моем понимании в синдроме самозванца, себе денег попросить. Потому что, когда ты говоришь, ну я буду что-то делать, дайте мне денег. Чего? За что? Это кто? Я тебе миллион заработаю, я хочу 300 тысяч. Ляма заработаешь? Да. 300 тысяч хочешь? Да. А если будет 990 тысяч, то будет 150. Все, что меньше ляма, 150. Ляма плюс 300. Рукам нету репшо. Очень просто. Потому что продажа не твоя. Ты не хочешь. Ты поэтому, собственно, контент появился автоматизированным. Потому что вот эта коммуникация пустая, переливание из пустого в порожник, доказывание, попытка стать тем, кем ты являешься в глазах другого человека. В пизду. Вот так умею. Тебе надо яму выкопать? Да. Я выкопаю. А какая у вас лопата? Иди нахуй, какая тебе разница? Я ложкой копаю. Тебе яму нужна или лопата моя? Чего ты доебался? Правильно? Ну, так и ты позволишь себе делать то же самое. В формате, вам что нужно? Деньги? У меня есть инструмент по зарабатыванию денег. По большому счету, вообще-то ебать не должно. Контент, он или фан. С жопу я свою в сториз выкладываю. Деньги в кассе? Репутационных издержек нет? Все. Какие вопросы? Магия, блядь, магия. Магия страшных непонятных вам слов. Если вам очень нужно или это является критерием выбора подрядчика, я вам подробно расскажу, что я делаю. Потому что как бы подробно ты не рассказывал, они это не воспроизведут. Даже если запишут и поставят ТЗ и объявят тендер. Потому что те, кто это воспроизводят, такие как ты, бизнес-метриками никто не апеллирует. Ты становишь единорогом автоматически. Потому что даже Рома Шрафуддинов бизнес-метриками не апеллирует вообще. Шрафуддинов. Рома же? Да. Ромка тоже не Ромками занимается. Он топит за агентов на Клоде. Это его отчина. Но там ноль бизнес-метрик. Нахуя мне это? Вот я бизнес. Ты говоришь, стоит 300 тысяч. Будет охуенно. Мне не надо, чтобы было охуенно. Мне деньги нужны. Охуенно я сам себе сделаю в баню схожу. На 300 тысяч, во бля, будет охуительно. Понимаешь? И ты убираешь необходимость вот этой гонки игры в контент. Потому что они все играют в контент. Именно поэтому в собственностях с каждым днем становится все более тошно. Контент ради контента. Это вот мы возвращаемся к началу нашего разговора про пустоту. Это не контент ради контента. Это ради денег. Мы это делаем вполне понятным маршрутом, с вполне понятными метриками. Как раз для того, чтобы эти метрики превратились в ваши деньги. А вы могли без проблем проанализировать, как работают ваши специалисты текущие. Ты же можешь приходить туда, где есть все это, со словами аудит. Ну это стоит заходить с точки зрения аудита и показывать дальнейшую экономику. Конечно. Сейчас так. Но это нужно все посчитать и сперва понять. Более того, ты берешь свою текущую уже модель и просто ее частично перенастраиваешь в формате не граббинга рынка, а граббинга клиента. Сейчас ты собираешь рынок вокруг клиента, а ты разворачиваешь систему, чтобы она его искала и его собирала. Вы вот такие. Вот о чем вы пишете. Вот какая эффективность того, что вы делаете. Вот сколько ключевых действий. Вот отсутствие...
## Связано:
- [[Транскрипции консультации]] — родительский хаб — хаб консультации с маркетологом
