---
title: Часть 3
type: topic
tags:
  - область/стратегия
status: активно
date: 2026-03-09
---

Влетание в тренды, да? Здесь смотри, сразу важно, да, я тебя буду обозначать, такие моменты. Тренды сами по себе бесполезны. Если мы смотрим в суть, это бесполезное говно. Единственное, что важно, это возможность получить массовое внимание и перелить его куда-то. Правильно? То есть, типа, я в трендах, да, ты молодец, да, у тебя 5 миллионов на ролике, ты молодец. Зачем? Это мы оставим за скобками, польза от этого примерно ноль. Конверсии в какое-то ключевое действие ноль. Соответственно, инструмент влетания в тренды, не более того. Вот, допустим, я это сделал, я влетел в тренды, чем дальше делать? Это мы тогда моделируемся как раз таки вот далее с глубиной, если человек не понимает, что делать с контентом. Ага, а он к тебе зачем приходит, если ты контент зовут? Знал бы, я бы к тебе не пришел. Это нормальная история, когда ты из объема своего понимания формулируешь какую-то смысловую конструкцию и транслируешь ее. Но там-то понимание совсем другое. Вот сейчас мы возьмем, выпишем там целую страницу слов, типа, честность, верность, любовь, да, и у нас будет очень разное объяснение, очень разные формулировки. Дружба, верность. Соответственно, тут та же самая проблема. Ты такой, типа, ну это завод, чтобы вы контент делали, да. Я такой, контент-завод. Завод это что-то, что делает, ты говоришь, автоматизированный завод, автоматизированный завод, я вообще ничего делать не буду. Ни хуя, Брожан, ни хуя, вот типа, сильно нет. Но вот это недопонимание, оно создает отток. И тебе приходится тратить огромное количество времени и сил на вот эти блядские воронки, 700 касаний с пояснением, как это на самом деле будет, просеивая ситом. А, по моим ощущениям, сит на хуй не надо. Ну, да. Иначе бы ты уже давно построил эту машину и задавал мне вопросы, типа, Серёж, как считать правильный конвершн рейт и на него влиять. Хочу, чтобы вот с этой стадии, вот в эту, если я вот этот показатель увеличу, всё, у меня вопросы закрыты. Как? Как эти дебилы думают, что им здесь надо поменять, чтобы вот здесь вот x2 было. Но у тебя нет этого вопроса. Не потому, что он тебе непонятен, потому что тебе неинтересен. Соответственно, вот этот следующий момент, вот я залетел в тренды. Да, а дальше мне что делать? У меня есть продукт. Как мне его дальше использовать? Ну, у меня, если брать, вот как я работаю, допустим, в проптах прописано, что он, собственно, когда генерирует сценарий, то есть определённый, если понимает, что ролик под это подходит, он добавляет мне сценарий стажку. Что добавляет? Ну, стаж, призыв к действию. А, в сетей, угу. Призыв к действию, окей. Воронка на действие. Консультацию ко мне придут условно. Хорошо, вот я получил деньги. Это совершенно иной кастомер-джорни, как эти клиенты, нежели подключить контент-завод, публикую контент. Сильно другое, потому что мне контент, я потому и пришел, не хочу им заниматься. Но мне нужны условные там консультации, наши влюбленные консультации, чтобы зарабатывать с этого деньги. И это совершенно другая карта клиента. Поэтому то, как работает, мы создаем, исходя из того, для кого и какие у него задачи. Под задачами лежат боли. Всегда. Потому что если бы болей не было, задача бы не возникала. Либо не было бы вообще этого внимания, либо она бы сама решилась. Она бы решалась без твоего ведома. То есть наша задача найти, где болит. Почему я спрашиваю про счастье? Сделать человека счастливым. Блин, господи, больше мне нужно заниматься этой войной, как круто. Все, он счастлив. Следующий момент, давай побежим дальше. Для кого? Для кого продукт? У меня два пункта, собственно. Для всех. Эксперты и предприниматели. Бизнесмены подходят? Да. Чем отличаются для тебя предприниматели от бизнесменов? Если отличаются. Тогда ничем. Просто так спросил и подумал. Почему я разделяю? Для меня бизнес это система. Система работает сама. В ней есть механизмы. Это могут быть люди, системы, нейронки, автоматизации. Механизмы, которые генерируют прибыль. Тогда под бизнес тоже подходят. Предпринимательство это человек. Он потому и индивидуальный предприниматель. Он ушел в отпуск, все встало на колу. Поэтому эксперт для меня как раз в этом смысле. Он уже и предприниматель. Вопрос бизнеса всегда вопрос. Продукт для всех, для бизнеса подходит? Для бизнеса подходит. Для бизнеса. Каким образом? Попробуем подумать. Каким образом этот продукт может помочь бизнесу? Возьмем на примере меня. У меня маркетинговое агентство. Мы занимаемся стратегией, аналитикой, брендингом. Плюс все, что входит в облако диджитал маркетинга, есть партнеры-подрядчики, которые закрывают задачи. Мы это делаем. Менеджерим. На нас клиентский сервис, на нас менеджмент проекта. Руки это аутсорс. Как мне это поможет? Бизнесу. Здесь, во-первых, понять, что в твоей нише транслировать на людей. Кто должен понять? Если брать под внедрение, то я должен понять, что упаковать. Очень правильно рассуждаешь. Молодец. Слово «внедрение» появилось. И у тебя энергия сразу появилась. Я не знаю, отследил ли ты, но тебе сразу стало интересно. Ты прям вдохнул. Это было очень ярко сейчас. Ты прям такой, ну да. То есть ты сидишь, тебе не похуй, но ты сидишь, рассуждаешь спокойно. Ну да, Серега правильно говорит. В целом, да. О, внедрение. Почему я говорил тебе с самого начала про спеца? В формате спеца можно уже внедрять, допустим, тебе залетают 10 компаний на внедрение, и ты просто командой внедряешь. То есть это тот же самый бизнес. Конечно. Но логика совсем другая. Либо ты продаешь систему, потому что у тебя были мысли про подписочную модель, еще что-то. А вот именно как раз все глубже, что именно когда ты продаешь систему, но ты далее, не просто вот на тебя заложил, потом нарешил, ага, и платишь 199,99. У себя на сервере разверни, все это сделай, и будет у тебя там сценарий разлетаться. А следующим этапом это показать человеку, то есть эксперту, как ему это себе внедрить. Не просто установить, а внутри. Разные вещи. Это вот именно связь, как связать бизнеса и эксперта. Если понять, как внедрять бизнесу, то можно показать другим, как внедрять себе. Работать с малыми системами проще, если у тебя есть понимание, как работать с большими системами. Наоборот, не получится. Если у тебя есть продукт для эксперта, ты его не раскатишь на бизнес. Все слишком сложнее, намного сложнее. Продажный у тебя роб, финансовый у тебя директор. А все это сверху еще генерально. Там еще бухгалтер, которому не нравятся любые расходы, потому что у него задача экономить бабки. И тут ты такой, дайте денег, я сейчас вам тут все научу. Идет еще какие-то люди, которые без работы из-за него останутся. Совсем другая система. Сопротивление гораздо выше. Потому что система, чем она больше, тем она инертнее. Соответственно, понимание того, что у тебя есть, даст возможность с этим играться как угодно. Хочешь на эксперта, хочешь на малую компанию, хочешь на большую компанию. То есть раскатка должна быть на уровне бизнеса. И здесь очень важна интеграция. Хотя в твоем случае я бы пользовался словом внедрение. Оно тебе прям нравится. Привет, Нолан. Внедрение тебе прям нравится. Это очевидно по отклику сразу же. Соответственно, точка внедрения это то, что тебе дает энергию. Почему? Потому что тебе не интересен контент-завод. Тебе интересно разобраться, как работает система и где в эту систему можно интегрироваться. Какие процессы можно схлопнуть. Какие процессы можно автоматизировать. По большому счету ты оптимизатор. Это то, что ты делаешь. Ты приходишь и оптимизируешь процессы. Ключевая задача номер один тебе это домашка на полях. Посчитать, сколько денег ты экономишь. Есть компания. Ты пришел, полгода. Сколько денег компания заработала благодаря этому. И сколько денег она сэкономила. Сэкономила, считай, заработала. Это как раз кейс для бизнеса. Потому что предпринимателю понятно. Не хочу постить во все соцсети. Я заебался. Иди нахуй. Мусора, которое вы делаете, и так достаточно в соцсетях. То, что тебе не нравится. Поэтому ты не ходишь и не продаешь это экспертам. Потому что у тебя вот здесь есть этот говно. Ты его насмотрелся настолько, как и всем нормальным людям. Ребята, вы делаете одно и то же. Снимаете просто на разных фонах. Здесь еще с точки зрения бизнеса может быть расчет в формате, что... Откуда может взяться экономика? СММщику 150 тысяч платишь. Он тебе 2 рилса в месяц снимает. А вот тебе система, которая будет 5 статей в день. 10 трепсов в день. На всех площадках. И полетели. Нахуй мне нужен твой СММщик. Который еще выполняет роль маркетолога. Разумеется. При этом и ты недоволен. И он не рад. Потому что ему это нахер не надо. Он в этом не понимает ничего. Он СММщик, он не маркетолог. И ты рассчитываешь на то, что за эти бабки вообще-то было бы неплохо. Не надо? Не надо. Каждый несет свой чемоданчик. Лучше найми маркетолога на экономике. Он тебе заодно скажет, что в этом контенте, который теперь появился, надо исправить. О чем на самом деле нужно писать. Я организую так, чтобы это все заработало. Чтобы это все давало ключевое действие. Мне одновременно это очень нравится, одновременно не нравится. Потому что в случае с экспертами можно лить воду в уши. Можно лить воду в ступу. Бизнес так не может. Бабки где? Всегда очень простой KPI. Деньги в кассе. Туда либо пришло, либо оттуда не ушло. Тогда хорошо. Если это просто какой-то процесс, ради процесса прикольного, ты нахуй иди сразу. И это тебе позволит очень четко свое время пересобрать. Список улучшайзинга, как в мультиках, бесконечно разворачивается в соседнюю комнату. Что из этого приводит к деньгам? И этот список сразу так. Вот это надо докрутить. Это для тебя становится точкой улучшения продукта. Что дает деньги? Почему я тебя спрашивал, как работает продукт? Ты когда-то вспомнил про call-to-action? Ключевая задача call-to-action это не деньги. Даже переход в Telegram-бот это не деньги. Даже заявка на консультацию это лид. Но не деньги. Это все еще не деньги. И как только ты научишь эту систему у тебя будет достаточно много работы. Потому что сегодня глобальный тренд на следующие 2-3 года точно это оптимизация. Как делать то же самое и тратить меньше или как тратить меньше и получать больше, чем нужно. То есть тем, у кого проблемы независимо от того, сколько денег ты просишь, у них нет этих денег. Ну нет их. Будь то продукт за 100 тыс., за 30 тыс., за 10 тыс., за 5 тыс., за 1999. У них нет денег. Даже если они их искребут разово, они не найдут их потом. Потому что продукт к деньгам не ведет. Продукт сам в себе решает какую-то задачу в длинную цепочку. А должен двигать процесс к деньгам. Переход на мышление задач бизнеса позволит тебе, во-первых, с интересом посмотреть это на себя. Ты же можешь из себя какие-то сделать. На себя, как на бизнес смотреть. Не как на Пашу, который прикольно разбирается в нейронках и что-то мутит бесконечно как раз. В этом и беда. Бесконечно мутит. Потому что нет конечной цели. Улучшай звук. Вещь в себе. А когда у тебя цель деньги, у тебя очень простая логика. Как на деньги влияет? Нахуй. Вот это потенциально влияет на деньги. Сюда иди. Сделали, проверили. В натуре влияет на деньги. Это мы зафиксировали. Таким образом продукт становится инструментом для зарабатывания. Тогда он полезен. Полезен рынку, полезен миру, полезен тебе. Освобождая тебе руки. Для того, чтобы ты сам принимал решение, что ты хочешь. Заниматься внедрением и не вести бизнес. И это нормально. Ты приходишь и говоришь. Вы берете меня в штат. Или мы заключаемся по ГПХ. Вы платите мне по договору. Я это все делаю. А дальше вы принимаете решение. Если вы захотите, чтобы я остался и улучшал систему. Я остаюсь и улучшаю систему. Я закончил трехмесячное внедрение. И пошел. У тебя ни лишних расходов на команду. Ни необходимости и головных болей, как эту команду кормить, чтобы она не разбежалась. Миф о том, что теперь можно не собирать офисы, можно не нанимать людей. Да, можно. И когда тебе нужно будет, они такие, что они заняты. И ты понимаешь, что ты продал АГГ, а у тебя рук на это нет. И ты вздергнулся. Эта инструмент позволяет тебе работать. Я пришел, я сделал. Столько, сколько хочу. Столько, сколько хочу. Ты не взбросил этот иллюзорный с деньгами за признанием, который от тебя ехал и болел. У тебя вполне понятный кост жизни, в котором тебе вполне комфортно. И это даст тебе управляемый инструмент. Возьму еще одну проекту. Как только будет посчитана экономика, как только ты сможешь сказать, какой ДРР доля рекламных расходов в ключевом действии, какой CPC при удержании клиента. САС, Customer Acquisition Cost при удержании клиента. Какой LTV с этих клиентов. Как только ты перейдешь на язык метрик, ты резко станешь не просто балаболом про нейронхенд, ты станешь то, что называется бизнес консультант на самом деле. Ты приходишь и говоришь, я готов проконсультировать наш бизнес по ряду вопросов его оптимизации с целью увеличения прибыли бизнеса. Это черновичок. И тогда это уже звучит не контент завод, а оптимизация работы с контентом для увеличения прибыли. Или система AI контент маркетинг. Я бы здесь как раз наоборот избегал вот этих попсовых формулировок, потому что рынок им полон вот этими обещаниями, что AI решит все ваши вопросы. И люди их не любят, потому что AI может решить все эти вопросы, безусловно, может. Но этим нужно заниматься. Причем заниматься много и планомерно. Возьмем Gemini как хороший пример. Когда OpenAI анонсировали выход 4G-5G, Сергей Брин лично возглавил группу по разработку Gemini. Они сделали у них красный код, они собрали весь топ-менеджмент, все из отпусков, ретритов, все все бросают, приезжают. Они собрали команду и пересобрали план запуска Gemini. Ну типа займемся. Он приехал и сказал сейчас, иначе мы умрем. И этим начали заниматься. Вот это заниматься AI. Вот это. Кто из бизнеса готов так сделать? Никто. Никто вообще. Нахрен никто. Транснациональные корпорации это единственные компании, которые могут позволить себе подобные приколдессы. Условный магнит не может себе этого позволить. У них огромный объем операционки. Они не могут взять топ-менеджмент, выдернуть и отправить на неделю куда-нибудь на стратегическую сессию. Не могут себе позволить. Слишком дорого. Слишком дорого. И в деньгах. Потому что каждый день этого сотрудника стоит денег. И в процессах. Потому что процессы просядут. 100% просядут. Потому что все на ручном управлении. Все через я сказал. Надо сделать. И тут приходишь ты и говоришь у меня есть вариант как превращать контент в деньги. Вот это вопрос, который интересен. Как превратить контент в деньги. Это может быть таким лейтмотивом, который ты раскрываешь в своем контенте. Как я превращаю контент в деньги. Я, пожалуй, тоже кальяна захотел. Может так могу тебе еще одну штуку дать, если хочешь. Либо могу тебе просить одноразовую, чтобы принесли. Можешь ты курить как. Соответственно, вопрос. Дай лимиточку. Первый дроп Дарксайда. Дай лимиточку. Дай лимиточку. Первый дроп Дарксайда. Дружище работает. Дарксайд это российская компания табачная. Я думаю видел их. Один из лидеров мировых. Есть такая история, как директор Дарксайда сидя в Дубае в какой-то кальяшке его узнали. Пришел менеджер на крышу ресторана мы хотим с вами работать. Какой объем? Мы готовы вместе забрать на 100 тысяч долларов. Вот визитка торгового представителя. Чтобы ты масштабы поднимал. Там машина. Они реально один из лидеров в мире. Соответственно, когда мы говорим про деньги, мы привлекаем внимание бизнесмена. Бизнес мыслит в категории денег. Ключевое. Деньги это у всех триггер. Ты себе отстройку делаешь. Ты не про ИИ. Ты не про контент. Ты про деньги в кассе. Контент ИИ это инструменты, благодаря которым ты генерируешь деньги. Завтра у тебя появится еще один инструмент. Послезавтра еще один. Просто сегодня ты занимаешься тем, что оптимизируешь контент посредством ИИ инструментов. Оптимизируешь контент стратегию для того, чтобы были деньги. И у тебя исчезает вот это ноющее ощущение. Ублюдское. Ненавижу его. Чем я занят? Зачем это все? Ну нахуя? Оно прям обсаживает. Меня лично, когда я его ловлю, надо переключиться срочно. Оно прям съедает это ощущение. Бесполезности происходящего. И от него легко избавляешься. У тебя больше нет вопросов, чем я занят. Я зарабатываю деньги людям. За это мне платят деньги. Очень понятно и прозрачно. Я инвестирую свое внимание в систему, которая помогает зарабатывать деньги. Тем самым я зарабатываю. И здесь при желании... Почему я так далеко пошел? И специально говорил про себя, про какие-то левые компании. Когда ты это сделаешь, ты уже сможешь задать себе честный вопрос. А я хочу себе бизнес, чтобы там вот это делать? Или нахуя? Потому что стать лидером в индустрии можно только при одном условии. Если ты закрываешь потребность, не оказываешь услугу или продаешь товар, а закрываешь потребность. Найк закрывает потребность воли. Нет воли. Как шутит мой папа. Силы есть, воли есть. Но когда ты надеваешь найковские шмотки, ты думаешь, что побегу. И у тебя не остается больше оправданий, почему ты не можешь бежать. И ты бежишь. И когда ты бежишь, ты думаешь, что найки крутые пацаны. Если бы не найк, я бы не побежал. Куплю айпад, начну рисовать. Вот айпад куплю, начну рисовать. Если бы не айпад, я бы не начал рисовать. Понимаешь логику? Так же и тут. Если бы не Паша, а тогда давайте сниматься, давайте что-то делать. Бабки. Вижу результат. Видимый и обозримый результат ты не отдаешь. Потому что контент и работа с контентом это обещание. Обещание это неплохо. Но обещания иногда имеют очень длинный лаг до реализации. Большое количество косинь. Не все дожидаются результата. То есть, грубо говоря, чтобы контент-маркетинг заработал, нужно от трех месяцев до года. Давай будем честны. Подзаработал я имею в виду система. Системная работа. Показатели, которые ты видишь и можешь улучшать. Не в смысле разово Рилс стрельнул, у нас заказы поперли, круто. А потом следующий не стрельнул и мы такие, бля, хуйня этот ваш контент. А если он не стрельнул с 10 попыток, то вообще хуйня этот ваш контент. А просто не было проведено определенной работы предварительной, прежде чем начинать публиковать контент. Ты слышишь смеяться, у меня юзеркейсов много. Это цитата конкретная, которая тебя разъебет. На дворе, наверное, год девятнадцатый, все хорошо, по сегодняшним меркам. Я говорю с клиентом, мы затрагиваем контент, крупная компания, миллионов шестьсот в год. Я говорю, а что? Говорю, видеомаркетинг вообще было бы, конечно, кайфово. Говорю, ой, слушай, мы пробовали, не работали. Говорю, а что делали? Мы пробовали рекламу запускать. Сколько потратим? Говорю, мы тысячу рублей потратили. Сколько? Я так же сделал. Тысячу рублей. Тысячу рублей. Не сто тысяч рублей. Тысячу рублей. Даже не долларов. Мы запустили, там что-то покрутилось, хуйня какая-то. Я прям такой, а что я здесь делаю? Потому что у меня на столе лежит распечатанное предложение, там на полтора миллиона. Я такой, что я здесь делаю? Если косарь, это не сработало. Я такой, блядь. У меня такси сюда дороже стоило. Ребята, вы ебнулись совсем, что ли? Наверное, за полтора ляма, если не сработает, в лес вывезете, да? Ну, типа того, понимаешь? Я такой, надо ли оно мне? Это конкретный бизнес, живой, существующий, работающий. Мы уперлись в косарь. Был потрачен косарь на тест инструмента. А это значит, что не было привлечено никаких нормальных спецов, которые тоже деньги бы захотели за это получить. По факту, грубо говоря, тестов не было. Да, но было принято взвешенное определенное решение, что это не работает. Почему народу так говорят о контенте? Когда контент пишут офис-менеджеры, сммщики доморощенные, блядь. А то еще хуже кто-то, кто выполняет это как доп-обязанность. Ну, это точно так же, как и с рекламой в том же самом директе. Я какое-то время директом занимался. И очень много там тоже этих бизнесов и ищущих в рекламе волшебной таблетки вот этой. Типа, ща я директ запущу, найму директолога, и у меня полетит. И у меня вот из последних, с кем я работал...
## Связано:
- [[Транскрипции консультации]] — родительский хаб — хаб консультации с маркетологом
