---
title: Часть 2
type: topic
tags:
  - область/стратегия
status: активно
date: 2026-03-09
---

значимости. Я значим, мною интересуются, ко мне есть внимание, интерес, значит я в какой-то степени значим. Копаю в эту сторону не для того, чтобы устроить психотерапию ни в коем случае, но поиск смыслов, штука, которая должна очень четко коллирироваться и биться с тобой внутренним, с тобой прям искренним желанием. И поэтому я задам тебе вопрос. Представь себе ситуацию, при которой благодаря определенному объему манипуляций ты становишься звездой. Становишься условно топ-офф-майнд в категории. Иишка — это Паша. Автоматизация — это Паша. И ты получаешь шквал, просто поток людей, которые приходят за твоим знанием, к тебе на поклон. Кто-то покупает, кто-то выпрашивает, кто-то читает, комментирует, задает вопросы. Делает ли это тебя счастливее? Но по факту это приносит денег же. Может, может приносить денег, да. Но делает ли это тебя счастливее? Денег можно, ты же понимаешь, получить. То есть ты можешь делать все то же самое, не вылезая никуда, оставаясь в другой комнате. Может быть даже больше зарабатывая, не тратя время на коммуникацию, на публичный образ, на трансляцию, просто делать. Это у меня скорее больше даже еще интересно. Интересно посмотреть, а как оно? То есть не то, что там в формате «берите у меня автограф» и тому подобное, «хочу быть известным» и тому подобное. Но выйти на сцену. Вот он я. У меня есть что вам сказать? Хотите ли вы послушать? А как именно будет в тот момент, я честно не представляю. Может мне это и не понравится, а может и понравится. Сейчас я не могу как-то поставить себя в ту точку, чтобы счастлив я там или нет. Сегодня ты можешь сказать, что ты счастлив? Да. Твоя жизнь по всем параметрам совпадает с тем, как ты себя представлял? Нет еще. Что не совпадает? Скорее семейная. А что с семьей не так? Что не так? В какой-то момент начал очень сильно меняться именно работать с собой, уже как год. Какой я был год назад и какой сейчас. Совершенно два разных человека. Трендовая история. Сейчас всех кроет. Меня не кроет. Я в порядке, я умею работать. Ты легко с этим прошел? Нет, первые полгода прям было тяжко, а сейчас я почти со всеми триггерами элементарно справляюсь. Меня как бы и вывести из себя тяжело. Меня всякая хуйня не триггерит. Это круто, это очень хорошо. Но вот именно в вопросе с семьей, если прорабатывать туда, то там как бы стоит развилка. Вот это я еще не проработал. То есть там, чтобы это до конца поработать, просто принять решение уйти. Но я как бы даю, даю, даю, даю, даю шанс. А, я ушел далеко. Я поменялся, а жена была на том же уровне. Сознание, осознанность, развитие и тому подобное там же и осталось. И вот ее, собственно, не устраивает мои изменения. Понятно, у вас пропал общий язык. Да, потому что ранее мы всякую дичь обсуждали, какие-то там проболемы и тому подобное. А сейчас мне вот это интересно. У меня даже не осталось, мне кажется, у меня в Телеграме один новостной паблик остался, который я не читаю вообще. И тут я на той неделе ехал за дочкой в Каршинг, включил радио. Я обычно в Каршинг езжу, в Jazz FM слушаю. Попал на новости неожиданно. А там что-то такие, оп, прям свое открыто. Я даже забыл, что СВО идет. Я уже месяца два не в новостном поле, не знаю, что происходит. В твоем мире этого нет. Нет, нет. То есть, когда вот, ну, она говорит о чем-то. Раньше мы это таки до сюда влезли. А сейчас мне сказать нечего, потому что мне неинтересно. Ты не в контексте. Я не в контексте. И я вот это, скажем так, дерьмо не хочу впускать в себя. Потому что если, ну, ты ему пускаешь, оно найдет место, где прорасти, где зацепиться, какую-то программку дернуть. 100%. И тому подобное. Поэтому вот. Есть. Вот всячески сейчас пытаюсь. Скажем так, сбривать не хочется так сходу. Пока еще попытаюсь. Будет дальше тянуть. Буду ногу отрубать. Ага. То есть, ты чувствуешь себя комфортно с самим собой, да, но отношения стали такой телегой, которую ты тащишь. Ну, мы не даем оценок ни в коем случае. Я не позволяю себе оценочных обсуждений. Это недопустимо в подобной работе. Мы исключительно подсвечиваем факты. Выкладываем на стол. Я бы даже сказал, что каждый просто тянет свою телегу в семье, а не одну вместе. То есть, не я всю семью там тяну. Такого нет. То есть, мы как-то вместе по отдельности. У него своя тележка со своим багажом, у меня своя тележка со своим багажом. У меня маленькая лошадка. Ага. Могу предположить, могу предположить, что это на самом деле все кусочки одной длинной цепочки. То есть, я невидим в детстве и меня не слышат сегодня, не слышат в глобальном понимании. Не в смысле коммуникации. Глобально. О чем я? Про что я? О каких смыслах я? Чем я заинтересован? Что меня мотивирует? Кто я? Про что я? Это не слышно. Не слышно не потому, что люди глупые, неправильные. Это же слишком разные языки. То есть, у нас есть условно астрофизик и слесарь. Они оба говорят на русском языке, но на разных языках разговаривают. Слишком разные понедельные аппараты. Они вроде разговаривают, но друг друга нахрен не слышат. Потому что их интересуют совершенно разные вещи. Они видят по-разному. Они разные причинно-следственные связи формируют у себя в голове. Соответственно, для меня эта история пока про единый конструкт. Быть услышанным и увиденным. Не тот образ, который формировался через адаптацию к страху. Я глубоко убежден, что с самого рождения тебя шлепнули по жопе в детдоме. Вот этот испуг. Мы к нему всю жизнь адаптируемся. Все по-разному. Все разными инструментами с разной степенью эффективности. Твоя адаптация к этому страху привела тебя к определенному образу жизни, образу трансляции себя, образу поведения, внешнего. Весь комплекс. Все это та картинка, которая получилась. Она стала не коррелировать. Она перестала быть конгруентом к тому, что внутри. Ты начал ее постепенно перестраивать. А мир на это без охоты реагирует. И вот это желание. По-другому. Уже по-другому. Обратите, пожалуйста, внимание. Уже по-другому. Возникает вопрос. Задача, которую мы обсуждаем. Каким образом для тебя, если коллерируют, то коллерируют с подобным подходом? Есть ли в контент-заводе какие-то инструкции, инструменты, задачи, которые помогают тебе показать миру свои изменения? Внутренние? Да, конечно. Почему? Не знаю. Просто я их там вижу, и мне кажется, что нет. Вот. Соответственно, это и создает ощущение пустоты. То есть, ключевая задача. Я не просто так позволяю себе подобные дерзкие, достаточно глубокие вопросы. То, что внутри больше всего требует внимания, если не реализуется, все остальное кажется каким-то пустым и бессмысленным. Типа, я вот что-то делаю, ебись оно все конем. Даже если доделанное, тебе в этом плане в определенной степени повезло. Интроверты, люди более скрупулезные, в них больше перфекционизма всегда. Потому что им некуда распыляться, они сфокусированы. И вот это вот копать, копать, копать глубже, лучше, чище, быстрее, больше. Получается очень большой объем трудозатрат внимания. Единственная валюта внимания. Ты очень много внимания в это погружаешь, а интегрентной задачи, тем, что свистит внутри, нет. Возникает ощущение пустоты. То есть, контекст большой, плотный, детальный, но пустой. Отсюда вопрос. Как ты считаешь, мог бы ты добавить, не обязательно переделать, но добавить что-то в свой продукт, что закроет этот вопрос? Закроет вопрос понимания тебя. На разных языках, в том числе, что немаловажно. Нейронки ведь кайфовая штука. Они же умеют разговаривать на разных языках. Астрофизик может разговаривать со слесарем через нейронку. Она переведет на его язык эти смыслы. Потому что то, что ты делаешь, это ведь отражение тебя. Всегда. А значит, если ты делаешь определенный продукт, это ты. Если продукт тебе не соответствует, твое желание, интерес и внимание уменьшаются. Сад, за которым не следят, чахнут. Соответственно, приходится все больше прикладывать воли для того, чтобы что-то делать. Поэтому так много продуктов начато, но не закончено. Идея классная, поехали, поехали, но вот эта импульсная волна внимания, она постепенно угасает. Потому что нет конкурентной отдачи. Если представить, что ты добавляешь в это немножко себя настоящего, сегодняшнего, как изменится продукт? Я просто немного не понимаю, чего туда из сегодняшнего меня добавлять. У тебя есть новые смыслы. Эти смыслы, они же базируются на твоих состояниях и ощущениях, не на твоих размышлениях. То есть, мы работаем с триггерами, когда понимаем, что мы себя чувствуем не очень. Не потому, что это логично, потому что больше невыносимо. Эти изменения определяют то, как с тобой взаимодействую. То есть, если я взаимодействую с тобой на уровне той картинки, которую вижу – это одно взаимодействие. Если взаимодействую с тобой на уровне того, что я ощущаю, это другое взаимодействие. Если взаимодействую с тобой на уровне того, что я ощущаю и понимаю, это третье взаимодействие. Если мы откатываемся, я буду периодически специально это делать, чтобы у тебя не возникало ощущения, что мы просто болтаем. В первом случае я сплачу тебе 100 тысяч рублей, во втором – 300, в третьем – миллион. Значит, четвертое состояние. Какое? Здесь и сейчас. Понимаешь, да, логику? Соответственно, чем ближе, чем больше обнажение, тем больше доверие. Доверие – сегодня такая же валюта, как внимание. Потому что если нет доверия, то ты становишься в калашный ряд – 35 миллионов таких же, как и ты. Это как бы и много, и мало одновременно. У нас 8 миллиардов, а там 90, и 35 миллионов – это копейки. С другой стороны, в окружении людей, в определенном, ты можешь быть единственным человеком, который транслирует подобное. И вроде как много желаний по взаимодействию, и ты такой, типа, блядь, ну нет, вообще не стоит. Вообще не стоит делать огромную машину, которая будет делать контент для салона красоты с ебаными ноготочками. Пустым, в котором нет никакого смысла, никакой сути клиентской пользы, клиентской ценности. А хочется что-то создавать ценное. Потому что самая большая беда, которая приходит, когда начинаешь заниматься каким-то осознанным саморазвитием, это понимание того, что у нас нет времени. Мне очень нравится этот Кастанеда с его иносказательным языком, очень красивым. Смерть всегда за левым плечом. Она в любой момент протянет руку, и все закончится. И самая большая ошибка людей – думают, что они бессмертные. Они живут и ведут себя как бессмертные, как будто есть время. А времени нет. Именно поэтому ты перестал читать новости, как и я в свое время. Потому что нет времени. Нет времени на это говно. А оно высасывает. Это такая воронка, из которой потом хуй вылезешь еще. Потом еще нужно восстановиться, вернуть себя обратно в нормальное состояние. И только потом опять попытаться что-то сделать. И вот потеря времени – это ключевое. Поэтому, когда я приду к тебе с проектом, давай сделаем какую-нибудь хуйню. Ты такой, блядь, это просранное время, это бесполезно, это нет никакого смысла. И вот именно это можно внедрять в смысловую составляющую. Потому что продукт технически очень понятен. И это то, что поставило тебя, по сути, на паузу. Технически тебе все очень понятно. Тебе очень понятно, куда его развивать, как докручивать, что еще можно навернуть. Еще можно того-сего. Можно, блядь, ну там до хуя. Можно, блядь, закрыться, нахуй, в комнате на год. И не вылезать, сколько там всего можно. Сейчас еще эти локал-боты новые, последние. Там вообще пиздец, там люди с ума сходят. Игорь, я пока не трогаю и не хочу трогать, потому что я там пропаду. Ты знаешь, чем это кончится. Соответственно, когда ты понимаешь, что, ты понимаешь, зачем. Вот вопрос, зачем, это наш сегодняшний вопрос. На самом деле. Потому что самая большая пробка, затыкающая поток эффективного творчества. Потому что все это творчество. Творчество останавливается, если нет понимания, зачем. Во имя чего я это делаю. И здесь поэтому такие вопросы. Про счастье, про семью. Во имя чего, что бы ты хотел сказать, что висит на языке, но не озвучено. Блин, вот в разрез продуктов мне эти вопросы всегда в такой тупик стоят. Не переживай, ты можешь без разреза продукта это использовать. Мы к продукту это привяжем. Это моя работа. Здесь не переживай. Нам сейчас важно разобраться с тобой. С продуктом мы разберемся. Чего я хочу сказать. А еще что-нибудь из наводящих вопросов. Конечно. Есть офигенный фильм. Борьцовский клуб. Когда Тайлер прокидывает ему, ты не есть твоя работа. Ты не твой банковский счет. Множество контекстов, которыми мы определяем себя. Через которые мы транслируем себя миру. Я бизнесмен, я отец. Это так называемые ролевые модели. Или маски еще называют психологи. За ними кто ты и про что. Что он хочет сказать. Что Паша, который сидит в чулане. Тридцатку уже. Хочет сказать. Но выхода не имеет по одной простой причине. Потому что роли выстроились в очередь. И все. Время занято. Отсюда дисбаланс. Времени нет на всякую хуйню. Но то время, которое есть, растаскано ролями. Поэтому возникают кризисы отношений. Поэтому возникают кризисы личностные. Потому что я про другое вообще. Но у меня на это другое времени нет. Потому что вот этот список ролей. Длиннющий. Должен быть реализован. Причем зачастую по расписанию. А когда? В итоге люди перед сном лежат. Смотрят в потолок. И думают о том, что на самом деле важно. Вместо того, чтобы это использовать. Ты правильно говоришь. Здесь и сейчас. А не откладывать на понедельник. Такой более глубокий вопрос. Относящийся к поиску смысла существования. Не без этого. Просто тогда, если мы хотя бы вектор туда найдем. Продукт для тебя развернется совершенно иначе. Он станет для тебя инструментом исследования. Практического приложения. Практической реализации того, что ты делаешь. Потому что это ты. Твой инструмент. У него обязательно найдутся интересанты. Ты же понимаешь. Мой любимый пример. Я подписан на девочку. Она шьет кукол. Волочных. По 30 сантиметров. По 30 косарей за куклу. Заказать нельзя. Пришло вдохновение. Сделала, выложила. В среднем за час она уходит. Хотя, казалось бы. Кому это нахуй надо? Надо. Много кому. Люди пишут каждый раз. Не успел. Сука. Когда успевают. Вам продано. Наконец-то. Такие реакции у людей. Потому что это то, что нравится. Это тот способ выражения. Внутреннего импульса. Который есть. Который мне доступен. Который мне нравится. Который, как странно, нравится миру. Мир – система реакционная. Это очень важно. Она только реагирует. Окей. Подвесь это в голове. Мы сейчас чуть в другую сторону уйдем. Мы к этому еще вернемся. Это чтобы тебе было понимание, на кой черт мы это делаем вообще. Глобально. Сейчас мы пойдем инструментатно. Поэтому я всегда говорил, что начинается со странных сложностей. Не, не странные. Для меня нормальные. У тебя, например, у тебя есть, например, у меня нормальные. У тебя, понимаешь, поскольку ты занимаешься в том или ином объеме саморазвитием, у тебя уже есть понимание, куда корнями тянутся эти вопросы. Не, они все, оно все внутрь уходит. Все, что мы делаем, все оттуда. Именно свое состояние окей. Я с ним разобрался. Там, где я разбирался, у меня есть состояние скрестить с тем, что я делаю. Сейчас мы будем как раз разбирать. Я специально это затронул. Мы приоткрыли дверку. Сейчас мы вернемся в продукт. И будем искать, где у нас матчатся точечки. Хай-хлоп. Пауза. Давайте. Тихо. Тихо. Вернемся к продукту. Давай попробуем с очень прикладной точки зрения посмотреть на продукт. Да? Давай. Продукт про что? Я когда слушал, делал пометочки. Ключевая история это отсутствие емкого объяснения, что это и зачем это. Причин две. Причина номер один. Твой язык и твоя неуверенность в том, что твой язык понимают. Откуда она идет, мы уже выяснили. Да? Поэтому попытка как-то сказать, чтобы вы врубились дать вам какие-то юзеркейсы. Да? Это получается очень громоздко обо всем и ни о чем. Да? Вроде как для всех вообще. Но это тоже не так. Угу. Не бывает продукта для всех. Да? Соответственно про что продукт? Так. Про что? Или что он из себя представляет простыми словами? Про что. Со словами с формулировками мы разберемся в процессе. То есть не ищи правильных формулировок, мы их найдем. Важно про что продукт. Можешь привести пример из какой-нибудь фильма, например. Или там скажем что такое директор по маркетингу у меня на веб-соции. Это полное построение отдела маркетинга в разрезе цифр и данных с построением дашбордов для принятия управленческих решений. Тогда получается продукт про анализ конкурента и сбор тем для создания контента. Смотри, даже здесь уже важный момент. Мы не говорим про снятие с человека обязанности работать с контентом. Мы даем ему инструмент, который позволяет ему не тратить время. Правильно? На то, чтобы ходить, смотреть, читать, анализировать. Контент, дружище, все еще твоя задача. Его ведение все еще на тебе. Это лишь инструмент, который позволяет тебе сэкономить время и не более того. Это прям важно. Да. Потому что для большинства контент... Я где-то был, я помечал. Да. Вопрос, видимо, мне под глаза не попался и не произнес. Соответственно, мы говорим о том, что это не про снять с условного клиента ответственность от заведения контента, а дать ему инструмент, чтобы упростить работу. Правильно? Как он работает? Как он экономит время? Просто смотри, объясню. Технически понятно. Для пользователя очень важно соответствие ожидания реальности. Я прихожу, говорю, блин, контент, конечно, вообще не делается. Говоришь, бля, братан, а что случилось? Говорю, да времени нет. Время я тебе дам. На. Вот твое время на контент. Потому что вот это вот время больше не тратишь. Высвобождаем. Как я в высвобожденное время реинвестирую? Важный момент. Если мы берем, говорим просто, что ну вот тебе аналитика, вот тебе тема, пиши, это ведь никак не решает вопрос. Вопрос-то ведь не в отсутствии времени. Правильно? Вопрос в отсутствии мотивации. Потому что если бы была мотивация, отсутствие времени не было бы вопросом. Было бы меньше проанализировано, была бы меньше глубина, меньше каких-то трендовых историй было бы выключено вовремя. Но было бы что-то сделано. Соответственно, глубинное понимание, что продукт дает время, не коллерирует с запросом пользователя. У пользователя запрос не заниматься контентом. Соответственно, нам нужно либо сменить пользователя, либо упаковать продукт таким образом, чтобы стало понятно, каким образом это будет полезно тем, кто не хочет заниматься контентом. Это первый вопрос, который мы вешаем очень основательно. А с кем мы работаем? Для кого продукт? Как работает? Это предыдущий вопрос перед тем, для кого? Для кого работает? Потому что не для всех. Соответственно, если мы понимаем, что по определению не для всех, вопрос как работает, давай мы рассмотрим через призму того, что человек понимает, что у него правда нет времени, допустим, но он готов инвестировать какую-то его часть в свой контент. Как для него будет работать продукт? Как я, например, у меня нет часов в сутках, ну вот нет, они все кончились. У меня их 26 и есть проблема, я беру в долг периодически. Соответственно, я готов потратить час на контент, ну не больше. Как для меня это работает? Мне по большому счету аналитика бесконечная. Это же полуфабрикат. Это не итог. То есть я получу аналитику и мне нужно ввалить время в изучение аналитики. Мне нужно ввалить кучу сил, смыслов своих в том, чтобы переварить все то, что в меня выплюнули и принять какие-то решения. Принять какие-то решения – это точка затыка, ты же понимаешь. Потому что за решением идет действие. Чтобы не делать действия, люди не принимают решения. И ты даешь им ворох информации, которая давлеет на них «приними решение», и тебе уже все есть, надо только принять решение. Ну это блядь! Понимаешь? Вот где точка коллапса системы. Именно здесь. Типа, что тебе еще надо? Я все тебе сделал. Плохой продукт не работает. Решение нужно принимать. Поэтому я всегда говорю, что не для всех. Поэтому я спрашивал про бизнес. Потому что бизнес – это необходимость принимать решения. Постоянно. Соответственно, как это сработает, допустим, для меня? Вот я пришел, говорю, ладно, давай, поехали. Мы все делаем. Ты говоришь, вот это все сделали. Так, хорошо. Ты ушел. Что я с этим делаю? Смоделируй ситуацию. Что я должен с этим делать? Допустим, берем инстаграмошный контент. Табличку с конкурентами. Закидываешь, нажимаешь кнопку, у тебя угрожаются конкуренты и отсортировываются по количеству просмотров, комментариев и тому подобное. Берешь, собственно, ролик, который больше всего просмотров. Транскрибируешь, жмешь его, далее ты получаешь анализ, какие там были хуки, почему он залетел, почему он хорош, но это все тезисно. Далее жмешь кнопку написать новый сценарий и получаешь сценарий уже под себя. Далее кнопка «Есть аватар» и отправляется этот сценарий в съемку твоего аватара. Угу. Угу. Это... Да, как работает первое, инструмент.
## Связано:
- [[Транскрипции консультации]] — родительский хаб — хаб консультации с маркетологом
